Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/kernel.ex/*.po
Languages: ja

source: Returns a range with the specified start and end. Both ends are included. ## Examples iex> 0 in 1..3 false iex> 1 in 1..3 true iex> 2 in 1..3 true iex> 3 in 1..3 true
ja: 指定した始まりと終わりを持つ範囲を返します。 両端を含みます。 ## Examples iex> 0 in 1..3 false iex> 1 in 1..3 true iex> 2 in 1..3 true iex> 3 in 1..3 true

source: Returns `true` if `term` is a function that can be applied with `arity` number of arguments; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> is_function(fn(x) -> x * 2 end, 1) true iex> is_function(fn(x) -> x * 2 end, 2) false
ja: `term`が`arity`個の引数が適用可能な関数の場合は`true`を返します。 それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> is_function(fn(x) -> x * 2 end, 1) true iex> is_function(fn(x) -> x * 2 end, 2) false

source: Converts the argument to a charlist according to the `List.Chars` protocol. ## Examples iex> to_charlist(:foo) 'foo'
ja: `List.Chars`プロトコルに従って、引数を文字のリストに変換します。 ## 例 iex> to_char_list(:foo) 'foo'

source: Returns an integer or float which is the arithmetical absolute value of `number`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> abs(-3.33) 3.33 iex> abs(-3) 3
ja: `number`の算術的絶対値である整数または浮動小数点数で返します。 ガード中のテストで使うことができます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> abs(-3.33) 3.33 iex> abs(-3) 3

source: Returns `true` if `term` is a tuple; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がタプルの場合は`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Defines a macro with the given name and body. ## Examples defmodule MyLogic do defmacro unless(expr, opts) do quote do if !unquote(expr), unquote(opts) end end end require MyLogic MyLogic.unless false do IO.puts "It works" end
ja: 指定した名前と本体でマクロを定義します。 ## 例 defmodule MyLogic do defmacro unless(expr, opts) do quote do if !unquote(expr), unquote(opts) end end end require MyLogic MyLogic.unless false do IO.puts "It works" end

source: Handles the sigil `~N` for naive date times. The lower case `~n` variant does not exist as interpolation and escape characters are not useful for datetime sigils. ## Examples iex> ~N[2015-01-13 13:00:07] ~N[2015-01-13 13:00:07] iex> ~N[2015-01-13T13:00:07.001] ~N[2015-01-13 13:00:07.001]
ja: ナイーブな日時を表すシジル`~N`を処理します。 式の埋め込みや文字のエスケープは日付シギルには役に立ちませんので 小文字のシギル`~n`はありません。 ## 例 iex> ~N[2015-01-13 13:00:07] ~N[2015-01-13 13:00:07] iex> ~N[2015-01-13T13:00:07.001] ~N[2015-01-13 13:00:07.001]

source: Updates a key in a nested structure. Uses the `Access` module to traverse the structures according to the given `keys`, unless the `key` is a function. If the key is a function, it will be invoked as specified in `get_and_update_in/3`. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users, ["john", :age], &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} In case any of entries in the middle returns `nil`, an error will be raised when trying to access it next.
ja: ネストした構造のキーを更新します。 `key`が関数でないかぎり、`Access`モジュールを使って 指定した`keys`に基いて構造体を走査します。キーが関数の 場合は、`get_and_update_in/3`で説明されたように実行されます。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users, ["john", :age], &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} 中間の項目のいずれかが`nil`を返した場合、次にそれをアクセスした 際にエラーが発生します。

source: Uses the given module in the current context. When calling: use MyModule, some: :options the `__using__/1` macro from the `MyModule` module is invoked with the second argument passed to `use` as its argument. Since `__using__/1` is a macro, all the usual macro rules apply, and its return value should be quoted code that is then inserted where `use/2` is called. ## Examples For example, in order to write test cases using the `ExUnit` framework provided with Elixir, a developer should `use` the `ExUnit.Case` module: defmodule AssertionTest do use ExUnit.Case, async: true test "always pass" do assert true end end In this example, `ExUnit.Case.__using__/1` is called with the keyword list `[async: true]` as its argument; `use/2` translates to: defmodule AssertionTest do require ExUnit.Case ExUnit.Case.__using__([async: true]) test "always pass" do assert true end end `ExUnit.Case` will then define the `__using__/1` macro: defmodule ExUnit.Case do defmacro __using__(opts) do # do something with opts quote do # return some code to inject in the caller end end end ## Best practices `__using__/1` is typically used when there is a need to set some state (via module attributes) or callbacks (like `@before_compile`, see the documentation for `Module` for more information) into the caller. `__using__/1` may also be used to alias, require, or import functionality from different modules: defmodule MyModule do defmacro __using__(opts) do quote do import MyModule.Foo import MyModule.Bar import MyModule.Baz alias MyModule.Repo end end end However, do not provide `__using__/1` if all it does is to import, alias or require the module itself. For example, avoid this: defmodule MyModule do defmacro __using__(_opts) do quote do import MyModule end end end In such cases, developers should instead import or alias the module directly, so that they can customize those as they wish, without the indirection behind `use/2`. Finally, developers should also avoid defining functions inside the `__using__/1` callback, unless those functions are the default implementation of a previously defined `@callback` or are functions meant to be overridden (see `defoverridable/1`). Even in these cases, defining functions should be seen as a "last resource". In case you want to provide some existing functionality to the user module, please define it in a module which will be imported accordingly; for example, `ExUnit.Case` doesn't define the `test/3` macro in the module that calls `use ExUnit.Case`, but it defines `ExUnit.Case.test/3` and just imports that into the caller when used.
ja: 指定したモジュールを現在のコンテキストで使用します。 次のように呼び出すと、 use MyModule, some: :options `use`に渡された第2引数を引数として、`MyModule`モジュールから `__using__/1`マクロが呼び出されます。`__using__/1`はマクロなので、 一般的なマクロ規則がすべて適用され、返り値はquoteされたコードで であり、`use/2`が予備刺された位置に挿入されます。 ## 例 たとえば、Elixirが提供するExUnitフレームワークを使ってテストを書くためには、 開発者は`ExUnit.Case`モジュールをuseするべきです。 defmodule AssertionTest do use ExUnit.Case, async: true test "always pass" do assert true end end この例では、キーワードリスト`[async: true]` を引数として `ExUnit.Case.__using__/1`が呼び出されます。 defmodule AssertionTest do require ExUnit.Case ExUnit.Case.__using__([async: true]) test "always pass" do assert true end end `ExUnit.Case`は次に`__using__/1`マクロを定義します。 defmodule ExUnit.Case do defmacro __using__(opts) do # optsで何かを実行 quote do # 呼び出し元に注入する何らかのコードを返す end end end ## ベストプラクティス `__using__/1`は通常、（モジュール属性を使用して）何らかの状態を設定したり、 （`@before_compile`のように)コールバックを呼出し側にセットする（詳細は `Module`モジュールのドキュメントを参照）ことが必要な場合に使用されます。 `__using__/1`は、異なるモジュールの機能をalias、require、importするためにも 使用できます。 defmodule MyModule do defmacro __using__(opts) do quote do import MyModule.Foo import MyModule.Bar import MyModule.Baz alias MyModule.Repo end end end ただし、モジュール自体をimport、alias、requireするだけの `__using__/1`を提供してはいけません。たとえば、次はしないでください。 defmodule MyModule do defmacro __using__(opts) do quote do import MyModule end end end そのような場合は、直接importやaliasをするべきです。そうすれば、 `use/2`を通じた回りくどい方法なしに、望みどおりにカスタマイズ することができます。 最後に、先に定義された`@callback`のデフォルト実装関数であるか、 上書きされるべき関数である（`defoverridable/1`を参照）場合を除いて、 `__using__/1`コールバック内で関数を定義することも避けてください。 たとえそのような場合も、関数の定義は「最後のリソース」だと考えるべきです。 既存の機能をユーザモジュールに提供したい場合、それに応じてインポートされる モジュール内で定義してください。たとえば、`ExUnit.Case`は`use ExUnit.Case`を 呼び出すモジュールで`test/3`マクロを定義しません。`ExUnit.Case.test/3`を 定義して、使用時に呼び出し元にインポートするだけです。

source: Concatenates two binaries. ## Examples iex> "foo" <> "bar" "foobar" The `<>` operator can also be used in pattern matching (and guard clauses) as long as the first part is a literal binary: iex> "foo" <> x = "foobar" iex> x "bar" `x <> "bar" = "foobar"` would have resulted in a `CompileError` exception.
ja: 2つのバイナリを連結します。 ## 例 iex> "foo" <> "bar" "foobar" `<>`演算子は最初の部分がリテラルバイナリであれば、パターンマッチ（と ガード節）に使用することもできます。 iex> "foo" <> x = "foobar" iex> x "bar" `x <> "bar" = "foobar"`は`CompileError`例外となります。

source: Raises an exception preserving a previous stacktrace. `reraise/3` works like `reraise/2`, except it passes arguments to the `exception/1` function as explained in `raise/2`. ## Examples try do raise "oops" rescue exception -> stacktrace = System.stacktrace reraise WrapperError, [exception: exception], stacktrace end
ja: 以前のスタックトレースを保存したまま例外を発生させます。 `raise/2`で説明したように、引数を`exception/1`へ渡すことを除いて、 `reraise/3`は`raise/2`と同じ動作をします。 ## 例 try do raise "oops" rescue exception -> stacktrace = System.stacktrace reraise WrapperError, [exception: exception], stacktrace end

source: Returns the biggest of the two given terms according to Erlang's term ordering. If the terms compare equal, the first one is returned. Inlined by the compiler. ## Examples iex> max(1, 2) 2 iex> max(:a, :b) :b
ja: Erlangの項の順序に基づき、指定した2つの項の大きいほうを 返します。2つの項が等しい場合は最初の項を返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> max(1, 2) 2 iex> max(:a, :b) :b

source: Makes the given functions in the current module overridable. An overridable function is lazily defined, allowing a developer to override it. ## Example defmodule DefaultMod do defmacro __using__(_opts) do quote do def test(x, y) do x + y end defoverridable [test: 2] end end end defmodule InheritMod do use DefaultMod def test(x, y) do x * y + super(x, y) end end As seen as in the example above, `super` can be used to call the default implementation.
ja: 現在のモジュールの指定した関数を上書き可能にします。 上書き可能関数は定義を遅延するので、開発者は関数を上書きすることができます。 ## 例 defmodule DefaultMod do defmacro __using__(_opts) do quote do def test(x, y) do x + y end defoverridable [test: 2] end end end defmodule InheritMod do use DefaultMod def test(x, y) do x * y + super(x, y) end end この例でわかるように、`super`を使用してデオフォルト実装を呼び出すことができます。

source: Handles the sigil `~D` for dates. The lower case `~d` variant does not exist as interpolation and escape characters are not useful for date sigils. ## Examples iex> ~D[2015-01-13] ~D[2015-01-13]
ja: 日付を表すシジル`~D`を処理します。 式の埋め込みや文字のエスケープは日付シギルには役に立ちませんので 小文字のシギル`~d`はありません。 ## 例 iex> ~D[2015-01-13] ~D[2015-01-13]

source: Returns an integer which is the size in bits of `bitstring`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> bit_size(<<433::16, 3::3>>) 19 iex> bit_size(<<1, 2, 3>>) 24
ja: `bitstring`のビット列のサイズである整数を返します。 ガード中のテストで使うことができます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> bit_size(<<433::16, 3::3>>) 19 iex> bit_size(<<1, 2, 3>>) 24

source: Returns the smallest of the two given terms according to Erlang's term ordering. If the terms compare equal, the first one is returned. Inlined by the compiler. ## Examples iex> min(1, 2) 1 iex> min("foo", "bar") "bar"
ja: Erlangの項の順序に基づき、指定した2つの項の小さいほうを 返します。2つの項が等しい場合は最初の項を返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## Examples iex> min(1, 2) 1 iex> min("foo", "bar") "bar"

source: Extracts the part of the binary starting at `start` with length `length`. Binaries are zero-indexed. If `start` or `length` reference in any way outside the binary, an `ArgumentError` exception is raised. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> binary_part("foo", 1, 2) "oo" A negative `length` can be used to extract bytes that come *before* the byte at `start`: iex> binary_part("Hello", 5, -3) "llo"
ja: `start`位置から長さ`length`のバイナリ部分を抽出します。 バイナリは0始まりで数えます。 `start`か`length`がバイナリの外部を参照した場合、 `ArgumentError`例外が発生します。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> binary_part("foo", 1, 2) "oo" 負の`length`を使うことで、`start`のバイト位置の *前にある* バイトを抽出する ことができます。 iex> binary_part("Hello", 5, -3) "llo"

source: Returns an atom representing the name of the local node. If the node is not alive, `:nonode@nohost` is returned instead. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: ローカルノードの名前を表すアトムを返します。 ノードが生きていない場合は代わりに`:nonode@nohost`が返されます。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Gets the element at the zero-based `index` in `tuple`. It raises `ArgumentError` when index is negative or it is out of range of the tuple elements. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples tuple = {:foo, :bar, 3} elem(tuple, 1) #=> :bar elem({}, 0) #=> ** (ArgumentError) argument error elem({:foo, :bar}, 2) #=> ** (ArgumentError) argument error
ja: `tuple`から０始まりの`index`位置の要素を取得します。 indexが負値あるいはタプル要素の範囲外の場合は、`ArgumentError`例外が発生します。 ガード節で使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 tuple = {:foo, :bar, 3} elem(tuple, 1) #=> :bar elem({}, 0) #=> ** (ArgumentError) argument error elem({:foo, :bar}, 2) #=> ** (ArgumentError) argument error

source: Handles the sigil `~s`. It returns a string as if it was a double quoted string, unescaping characters and replacing interpolations. ## Examples iex> ~s(foo) "foo" iex> ~s(f#{:o}o) "foo" iex> ~s(f\#{:o}o) "f\#{:o}o"
ja: シジル`~s`を処理します。 二重引用苻で囲まれた文字列のように、文字をアンエスケープし、 式の埋め込みを行った、文字列を返します。 ## 例 iex> ~s(foo) "foo" iex> ~s(f#{:o}o) "foo" iex> ~s(f\#{:o}o) "f\#{:o}o"

source: Returns the number of bytes needed to contain `bitstring`. That is, if the number of bits in `bitstring` is not divisible by 8, the resulting number of bytes will be rounded up (by excess). This operation happens in constant time. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> byte_size(<<433::16, 3::3>>) 3 iex> byte_size(<<1, 2, 3>>) 3
ja: `bitstring`を格納するために必要なバイト数を返します。 すなわち、`bitstring`のビット数が8で割り切れない場合、結果のバイト数は （余剰分を足して）切り上げられます。このオペレーションは定数時間で実行されます。 ガードテストに使えます。コンパイラによってインライン化されます。 ## 例 iex> byte_size(<<433::16, 3::3>>) 3 iex> byte_size(<<1, 2, 3>>) 3

source: Raises an exception preserving a previous stacktrace. Works like `raise/1` but does not generate a new stacktrace. Notice that `System.stacktrace/0` returns the stacktrace of the last exception. That said, it is common to assign the stacktrace as the first expression inside a `rescue` clause as any other exception potentially raised (and rescued) between the rescue clause and the raise call may change the `System.stacktrace/0` value. ## Examples try do raise "oops" rescue exception -> stacktrace = System.stacktrace if Exception.message(exception) == "oops" do reraise exception, stacktrace end end
ja: 以前のスタックトレースを保存したまま例外を発生させます。 `raise/1`と似た働きをしますが、新しいスタックトレースを生成しません。 `System.stacktrace/0`は、最後の例外のスタックトレースを返すことに 注意してください。とは言え、`rescue`節の中で最初の式としてスタック トレースを代入することは普通です。なぜなら、rescue節とraise呼び出しの 間に発生する（そしてレスキューされる）可能性のあるその他の例外が `System.stacktrace/0`の値を変える可能性があるからです。 ## 例 try do raise "oops" rescue exception -> stacktrace = System.stacktrace if Exception.message(exception) == "oops" do reraise exception, stacktrace end end

source: Pops a key from the nested structure via the given `path`. This is similar to `pop_in/2`, except the path is extracted via a macro rather than passing a list. For example: pop_in(opts[:foo][:bar]) Is equivalent to: pop_in(opts, [:foo, :bar]) Note that in order for this macro to work, the complete path must always be visible by this macro. For more information about the supported path expressions, please check `get_and_update_in/2` docs. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> pop_in(users["john"][:age]) {27, %{"john" => %{}, "meg" => %{age: 23}}} iex> users = %{john: %{age: 27}, meg: %{age: 23}} iex> pop_in(users.john[:age]) {27, %{john: %{}, meg: %{age: 23}}} In case any entry returns `nil`, its key will be removed and the deletion will be considered a success.
ja: 指定した`path`によりネストした構造からキーをポップします。 リストを渡してpathを指定するのではなく、マクロによってpathが 抽出されることを除いて、`pop_in/2`と同じです。たとえば: pop_in(opts[:foo][:bar]) は、以下と同じです。 pop_in(opts, [:foo, :bar]) このマクロが機能するためには、完全なパスが常にこのマクロに見えて いなければならないことに注意してください。サポートされているパス式の 詳細は`get_and_update_in/2`のドキュメントをチェックしてください。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> pop_in(users["john"][:age]) {27, %{"john" => %{}, "meg" => %{age: 23}}} iex> users = %{john: %{age: 27}, meg: %{age: 23}} iex> pop_in(users.john[:age]) {27, %{john: %{}, meg: %{age: 23}}} 中間のエントリのいずれかが`nil`を返す場合、そのキーは 削除され、削除は成功とみなされます。

source: Defines a function with the given name and body. ## Examples defmodule Foo do def bar, do: :baz end Foo.bar #=> :baz A function that expects arguments can be defined as follows: defmodule Foo do def sum(a, b) do a + b end end In the example above, a `sum/2` function is defined; this function receives two arguments and returns their sum. ## Function and variable names Function and variable names have the following syntax: A _lowercase ASCII letter_ or an _underscore_, followed by any number of _lowercase or uppercase ASCII letters_, _numbers_, or _underscores_. Optionally they can end in either an _exclamation mark_ or a _question mark_. For variables, any identifier starting with an underscore should indicate an unused variable. For example: def foo(bar) do [] end #=> warning: variable bar is unused def foo(_bar) do [] end #=> no warning def foo(_bar) do _bar end #=> warning: the underscored variable "_bar" is used after being set ## rescue/catch/after Function bodies support `rescue`, `catch` and `after` as `SpecialForms.try/1` does. The following two functions are equivalent: def format(value) do try do format!(value) catch :exit, reason -> {:error, reason} end end def format(value) do format!(value) catch :exit, reason -> {:error, reason} end
ja: 指定した名前と本体で関数を定義します。 ## 例 defmodule Foo do def bar, do: :baz end Foo.bar #=> :baz 引数を持つ関数は次のように定義することができます。 defmodule Foo do def sum(a, b) do a + b end end 上の例では`sum/2`関数が定義されました。この関数は2つの引数を 受け取り、その合計を返します。 ## 関数と変数の名前 関数と変数の名前のシンタックスは次のとおりです: _小文字のASCII文字_ または _アンダースコア_ に続けて、 任意の数の _小文字または大文字のASCII文字_ 、 _数字_ 、または _アンダースコア_ です。 オプションで、末尾に_感嘆符_ または _疑問符_ をつけることもできます。 変数において、アンダースコアで始まる任意の識別子は、利用しない変数を 示すべきです。たとえば、 def foo(bar) do [] end #=> warning: variable bar is unused def foo(_bar) do [] end #=> no warning def foo(_bar) do _bar end #=> warning: the underscored variable "_bar" is used after being set ## rescue/catch/after 関数本体では、`SpecialForms.try/1`を実行する際に、`rescue`、`catch`、 `after`が使えます。 def format(value) do try do format!(value) catch :exit, reason -> {:error, reason} end end def format(value) do format!(value) catch :exit, reason -> {:error, reason} end

source: Returns `true` if `term` is a list with zero or more elements; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が0個以上の要素をもつリストの場合は`true`を返します。 それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Handles the sigil `~W`. It returns a list of "words" split by whitespace without escaping nor interpreting interpolations. ## Modifiers * `s`: words in the list are strings (default) * `a`: words in the list are atoms * `c`: words in the list are charlists ## Examples iex> ~W(foo #{bar} baz) ["foo", "\#{bar}", "baz"]
ja: シジル`~W`を処理します。 文字のエスケープや式の埋め込みをすることなく、 ホワイトスペースにより分割した"words"のリストを返します。 ## モディファイア * `s`: リストのワードは文字列 (デフォルト) * `a`: リストのワードはアトム * `c`: リストのワードは文字のリスト ## 例 iex> ~W(foo #{bar} baz) ["foo", "\#{bar}", "baz"]

source: Invokes the given `fun` from `module` with the list of arguments `args`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> apply(Enum, :reverse, [[1, 2, 3]]) [3, 2, 1]
ja: リスト`args`を引数に、指定した`module`の`fun`を呼び出します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> apply(Enum, :reverse, [[1, 2, 3]]) [3, 2, 1]

source: Returns `true` if left is less than right. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 < 2 true
ja: 左オペランドが右オペランドより小さい場合、`true`を返します。 Elixirのすべての項は互いに比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 < 2 true

source: Returns `true` if `term` is a map; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がマップの場合は`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Boolean not. `arg` must be a boolean; if it's not, an `ArgumentError` exception is raised. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> not false true
ja: 論理否定です。 `arg`はブール値でなくてはなりません。そうでない場合、`ArgumentError` 例外が発生します。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> not false true

source: Returns `true` if the two items are not equal. This operator considers 1 and 1.0 to be equal. For match comparison, use `!==` instead. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 != 2 true iex> 1 != 1.0 false
ja: 2つの項目が等しくない場合、`true`を返します。 この演算子は、1と1.0を等しいとみなします。一致比較には、 代わりに`!==`を使用してください。 Elixirのすべての項は互いに比較加能です。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 != 2 true iex> 1 != 1.0 false

source: Returns the length of `list`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> length([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]) 9
ja: `list`の長さを返します。 ガードテスに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> length([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]) 9

source: Provides a short-circuit operator that evaluates and returns the second expression only if the first one does not evaluate to `true` (i.e., it is either `nil` or `false`). Returns the first expression otherwise. Not allowed in guard clauses. ## Examples iex> Enum.empty?([1]) || Enum.empty?([1]) false iex> List.first([]) || true true iex> Enum.empty?([1]) || 1 1 iex> Enum.empty?([]) || throw(:bad) true Note that, unlike `or/2`, this operator accepts any expression as the first argument, not only booleans.
ja: 最初の式が`true`（すなわち、`nil`でも`false`でもない）と評価されない場合にのみ 2番目の式を評価して返す短絡演算子を提供します。それ以外は、最初の式を 返します。 ガードの中では使えません。 ## 例 iex> Enum.empty?([1]) || Enum.empty?([1]) false iex> List.first([]) || true true iex> Enum.empty?([1]) || 1 1 iex> Enum.empty?([]) || throw(:bad) true `or/2`演算子とは異なり、この演算子は第1引数として 論理値だけでなく任意の式を受け付けることに注意してください。

source: Arithmetic subtraction. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 - 2 -1
ja: 算術的減算です。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 - 2 -1

source: Returns `true` if `term` is an atom; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がアトムの場合は`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if the two items are not exactly equal. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 !== 2 true iex> 1 !== 1.0 true
ja: 2つの項目が一致しない場合、`true`を返します。 Elixirのすべての項は互いに比較加能です。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 !== 2 true iex> 1 !== 1.0 true

source: Defines a private macro with the given name and body. Private macros are only accessible from the same module in which they are defined. Check `defmacro/2` for more information.
ja: 指定した名前と本体でプライベートマクロを定義します。 プライベートマクロはそれが定義された同じモジュールからのみアクセスできます。 詳細は `defmacro/2` をチェックしてください。

source: Returns `true` if `term` is a reference; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がリファレンスの場合は`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Arithmetic addition. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 + 2 3
ja: 算術的加算です。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 + 2 3

source: Returns `true` if `term` is a PID (process identifier); otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がPID（プロセス識別子）の場合は`true`を返します。 それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。
